مرحباً بكم في الدرجة المصغرة
لأساسيات "آندرويد"
أدعى (كريس) وأنا مدير فريق مناهج
في "أوداسيتي"
وأنا أدعى "كاثرين" وأنا مدربة مطورين
في "جوجل"
يوجد اليوم ما يزيد 1.4 مليار جهاز
آندرويد قيد الاستخدام اليوم
ولذا أن تكون مطور "آندرويد" فهذا يعني
القدرة على بناء برمجيات
والذي يمكنه أن يصل ويؤثر
على آلاف البشر حول العالم
هذا وقت غير مسبوق في التاريخ..
لأن تطبيقات الهاتف تغير الطريقة
التي نحيا ونعمل بها
ولذلك فإننا متحمسون جداً لاتخاذك
الخطوة الأولى لتكون مطوراً
لتبدأ هذه الدرجة المصغرة، لن تحتاج
لأي خبرة سابقة في البرمجة
إذا كنت تعرف كيف تستخدم الكمبيوتر
والهاتف الذكي فأنت جاهز تماماً
أجل، هذا صحيح. لن تحتاج لأي خبرة برمجية
لذا إن كان لديك فكرة رائعة لتطبيق ما..
ولم تدرِ من أين تبدأ
إذاً فهذه الدرجة مناسبة لك
سنرشدك عبر كيفية بناء
عدة تطبيقات "آندرويد" بسيطة
وخلال ذلك ستتعلم البرمجة بلغة "جافا"
وكذلك بعض مفاهيم علوم الحاسب الأساسية
صحيح، إذ سنركز على المهم
وكيف تطبق مباشرة ما تعلمته..
على التطبيقات التي ستبنيها
سيمثل الأمر تحدياً..
ولكنه متوقع
ولأجل هذا سنعلمك كيف تفكر كمطور
وسنشرح القرارات التي ستظهر
أثناء بناء التطبيق
ستتعلم كيف تقرأ التوثيق البرمجي..
وتبحث عن موارد على الإنترنت..
وكيف تخطط لاختباراتك
وكيف تتلافى المشكلات البرمجية
ومن المزايا الفريدة للدرجات المصغرة..
أنك ستحظى بالفرصة لإتمام مشروعاتك بنفسك
وستحصل على مراجعة قيمة
على نصوصك البرمجية
وبنهاية البرنامج، ستكون قد بنيت
حزمة كاملة من التطبيقات
والتي يمكنك مشاركتها مع عائلتك وأصدقائك
نأمل أنك متحمس لتعلم المزيد..
ولأن تبني تطبيقات رائعة
- أجل، هيا بنا نبدأ!
- لنفعلها!